조니 뎁
줄리엣 루이스
길버트 그레이프
레오나르도 디카프리오
길버트?
왜 빨리 안 와?
집에 가야 되는데...
곧 올 거야
빨리 왔음 좋겠다
집에 가고 싶니?
아니, 그들이 오는 걸
빨리 보고 싶어서...
그래
조금 있으면
올 거라구?
얼마나 더 와야
여기 도착해?
3백만 마일쯤...
- 3백만?
- 그래
알았어
형! 저기 오는 거 아냐?
저기 봐!
저기!
야! 신난다!
저기 봐, 형!
드디어 온다!
빵빵 경적을 울려요!
며칠 후 동생 어니는
18번째 생일을 맞는다
우리 가족은 그를 위해
성대한 파티를 열 계획이다
캠핑족들을 구경하는 것은
우리들의 연례행사다
잠깐 머물렀다 가는
그들이 난 부럽다
이렇게 자꾸 무거워지면
널 업고 다닐 수 없을 거야
형이 점점 작아져서 그래
거꾸로 줄어들고 있어
형은 줄어들고 있다구
줄어든대요
줄어들고, 또 줄어들고
계속 줄어든대요
감독/ 라스 할스트롬
엔도라...
우리 고장 이름이다
이곳을 묘사하자면
마치 음악없이 춤을 추는 것과 같다
사건이라고는
거의 일어나지 않는 곳...
그건 앞으로도
마찬가지일 것이다
'램슨' 식료품점이
내가 일하는 곳이다
'푸드랜드'란 대형슈퍼가
새로 생겨서
요즘은 파리만 날리지만...
여기가 나와 가족들이
사는 집이다
아버지가 손수 지으신 이 집은
요즘 수리하기에 바쁘다
의사는 어니가 10살을
넘기지 못할 거라고 했다
하지만 막상
어니가 10살이 되자
이젠 살 날이
얼마 남지 않았다고 한다
측은하다가도
어떤 때는
차라리 죽는 게 나을 거란
생각이 들 때도 있다
왜 그래, 어니?
내가 죽였어
형, 내가 죽였어
죽였다구
괜찮아, 어니, 괜찮아...
엄마 같은 누나, 에이미...
학교식당에서 일했었는데
불이 나는 바람에
작년에 그만뒀다
여동생 엘렌은
이제 막 15살이 됐는데
얼마 전
치열교정기를 떼내서
요즘은
거울 들여다보는 게 일과다
내겐 래리라는 형이 있지만
형은 집을 나갔다
그리고 내 어머니...
젊었을 땐
대단한 미인이셨는데
17년 전 아버지가
돈 벌어오는 것을 중단한 이래
바쁘게 지내셨다
엄마에 대해서는
뭐라고 표현할 말이 없다
7년동안 문밖을
나간 적이 없는 분...
난 길버트다
길버트 그레이프
우리 귀염둥이 어딨니?
몰라요
- 꼭 필요한 것만 적었어
- 알았어
어니한테 내려오라고 해라
- 어니, 가자
- 어서!
어니, 못 봤어?
너랑 같이 있었잖아?
아니
얘가 대체 어딜 갔지?
글쎄...
엘렌, 어니 못 봤어?
나무 위에 있잖아!
아냐, 나무 위엔 없어
거긴 길버트가 벌써
찾아봤는걸, 그렇지?
응, 맞아
간 떨어질 뻔했네!
이리 와
잠깐만, 나...
저 나무에 숨어 있었다
- 그래, 나무 위에 있었어
- 바로 저 위야
뭘 도와드릴까요?
- 아니에요
- 감사합니다, 안녕히 가세요
- 길버트
- 네
푸드랜드에 무슨 일 있대니?
글쎄요, 거기서 쇼핑을
안 해봐서 모르겠는데요
거기서 쇼핑을 하느니
차라리 죽고 말지...
아냐, 틀림없이
있을 거야
그 가재들 때문일걸, 안 그래?
엄청나게 많은 바닷가재들이
물탱크 속에 있대
내 말이 맞지?
걱정하지 마세요
일시적인 현상일 뿐이에요
다시 우리가겔 찾을 테니
걱정 마세요
그럴까?
그럼요, 그럼요
네가 말하는 걸 보니
꼭 네 아버지 같구나
- 이거 먹어도 돼?
- 안돼! 하나만 가져!
아저씨, 이것도...
- 가져가렴
- '고맙습니다' 해야지
- 어머니께 안부 전해라
- 네, 내일 뵐게요
길버트?
카버 부인이 배달 좀
해 달라는데 갔다 올래?
- 어서 와
- 안녕
얘들아, 밖에 나가 놀아!
싫어요
그냥 있을래요
나가 놀아!
안녕... 안녕...
어니, 트럭에서
계속 숫자 세고 있어!
알았어
안 그래도
숫자 세고 있었어
다섯, 열, 열 하나, 열 둘...
얘들아, 아빠랑 같이 놀자
이리 와봐!
덤블링 놀이 하자구
어서 와서 해봐
아이스크림 녹겠어요
그래, 벌써 녹고 있어
맙소사! 이를 어쩌지?
이런... 빨리...
너희도 올라와봐
싫어요
뭐가 어째?
난 풀에서
수영하고 싶어요
풀에서
수영하고 싶다고?
- 네 물놀이요
- 그러지 말고 이리 와봐
길버트가 배달왔어요
길버트!
이리와 보게
받아
아니에요, 괜찮아요
어서 받게
수고비로 주는 거야
- 감사합니다
- 고맙네
- 잘 가
- 안녕히 계세요
길버트?
언제 한번
사무실에 들리게!
얘기 좀 하세
그러죠
어니?
어니, 거긴 위험해
어서 내려와
어니! 내려오라니까!
이제 그만하고
어서 내려와!
이봐! 이봐요!
난 하나도 안 무섭지!
착하지...
네?
어서 내려와
싫어요
조금만 더 올라가면 되는걸...
그러지 말고 내려와!
꼭대기까지
올라갈 거야!
어니...
어니, 이제 내려와
그래, 어니
말 들어야지
아저씨가 올라와봐요
어서!
꼭대기까지
올라갈 거다
난 높이 올라갈 거지
금방 어두워진다
어서 내려와!
이봐, 쟤가 또 저러네
카브레타 수리는
곤란해요
워낙 복잡해서
조사해보기 전엔...
알아요
혼자서도 할 순 있지만
부속이 필요해서요
자, 저길 봐요
여기 이 작은 게
말썽이죠
밸브가...
다 닳았잖아요?
그래서 새 것이
필요해요
구할 수 있겠어요?
네, 구해보죠
얼마나 걸려요?
1주일쯤요
- 1주일이요?
- 안 내려오면 끌어내린다
그렇게는 안 될걸요
난 꼭대기까지 갈 거야
어니?
걱정 마,
난 떨어지지 않아
이봐요!
내 신발이 떨어졌어요
형, 내 신발이 떨어졌어!
♪ 난 어니란 아이를 알고 있지
♪ 며칠 후면 18번째
생일파티도 있다네
♪ 난 어니란 아이를 알고 있지
어니, 그만 내려와
♪ 가스탱크에
성냥을 그으면 '뻥뻥'
성냥을 그으면 '뻥뻥' '뻥뻥'...
♪ 가스탱크에
성냥을 그으면 '뻥뻥'
그래 착하지
어니, 내려와
내려와
어서
제리 아저씨
번번이 죄송해요
착하지... 착하지
이제 집으로
데려갈게요
다신 이런 일
없을 거예요
이봐, 이게 벌써
몇 번째야?!
며칠만 있으면
아마 또 올라갈걸?!
이번이 마지막이에요
그렇지, 어니?
그래
그만 가자
- 또 올라갈래
- 어서와
- 저기 또 올라가고 싶어
- 어니, 정말 멋있었어!
건드리지마
훌륭했어...
올라가는 것 좀
가르쳐줘!
저리 비켜!
- 나중에 나 좀 도와줄 테야?
- 그래
- 무슨 일인데?
- 냉장고가 또 말썽이야
왜... 전기가 안 들어와?
- 모르겠어
- 연장 가지고 갈게
- 안녕
- 나중에 들를게
- 어니, 조심해라
- 응
어니, 다신 그런 식으로
사라져선 안돼
어니, 사라져선 안돼
엄마에게서 사라지지 마
- 다신 그런 식으로...
- 엄마, 그만 놔주세요
길버트, 우유 좀 갖다줄래?
엄마, 나 다시는
안 그럴게
밥이다!
파티에 대해서
얘기 좀 할까?
- 그래
- 난 준비됐어
엘렌이 장식을
맡았어요
이건 어때...
보라, 주황, 초록?
- 좋을 것 같은데
- 주제에 맞는 색깔이에요
- 그래
- 아주 좋구나
난 음식담당,
케이크도 만들 거야
누나가 맛있는
케이크 만들어줄게
엄마는 총감독이에요
- 모두 찬성이지?
- 그러지마, 토할 것 같다
- 찬성이다
- 그럼 난 뭐해?
넌 그날의 주인공이야
형, 나는?
내 생일파티잖아
- 난 뭐해?
- 그냥 참석하기만 하면 돼
그게 바로 네가
할 일이야
그냥 18살만 되면 되는 거야
이제 길버트 오빠만 남았네
오빤 맡은 게 없는데
하고싶은 거 없어?
왜 없겠니?!
정말 없어!
아니야, 있을 거야
난 15살밖에 안 됐는데도
아이디어가 많다구
엘렌...
언니도 케잌을 굽는데
오빤 손 하나 까딱 안해?
그만해, 엘렌!
- 그만 일어나도 돼?
- 오빤 아무 것도 안 하잖아!
가족끼리
꼭 그렇게 해야겠니?
- 엄마, 이건 불공평해요
- 그만 일어나도 돼죠?
우리는 한 가족으로서
이 일을 계획하고 있는 거다
- 내 생일파티야!
- 내가 너무하다는 거야?!
'분'에 있는 점포랑
똑같은 게 들어와
정말?
'버거반' 체인점은
어디든 똑같아
끌고와서 조립만 하면 되거든
간편하고 능률적이지
이제 새로운 형태의 식당이
생기는 거야
아까 그 빌딩
공사장 옆을 지나왔거든
그게 '푸드랜드'
바로 옆에 세워지더라구
그런데 지점장이
서있길래
사원 모집하는데
지원서를 내고 왔어
정말 좋아 보이더군
나도 그런 유니폼을 입고
햄버거를 뒤집고
프라이를 만들고 싶어
사람 일이란
알 수 없는 거야
나한테도 기회가
올지도 모른다구
저리 가!
봤다, 봤어!
그러지마
내가 뭘?
뭐 얘기하는지 알잖아?
그분은 네 어머니잖아?
네 어머니라구!
알아
널 이해할 수 없어
가자, 어니
- 그래
- 어서
뛰어! 뛰란 말이야
- 갔다올게, 엄마
- 갔다 와
에이미, 좀 비켜
형은 점점 줄어든대요
줄어든대요...
아직 졸립지 않은데
이제 잘 시간이야
알았어
잘 가
'잘 가'가 아니라
'잘 자'야
알았어
'잘 가'는 헤어질 때 하는 말인데
우린 헤어지지 않잖니?
그건 나도 알아, 길버트형
- 내일 보자
- 우린 헤어지지 않아
- 잘 가
- 또!
- 오늘도 시간외 근무냐?
- 응
- 안녕, 어니
- 안녕하세요?
난 일하러 가야 돼
어머닌 어떠셔?
뚱뚱하지 뭐
그렇게 뚱뚱한 것도
아닌데 뭘...
뭐라구?
더 뚱뚱한 사람도
봤는걸
더 뚱뚱해?
내 얘긴 너희 엄마가
제일 뚱뚱한 게 아니란 거야
- 진짜라니까!
- 우리 엄만 고래같아
- 가끔 산책도 시켜드려라
- 차라리 조깅을 하지
이봐, 바비!
바비!
- 어머니께도 기회를 드리란 말이야
- 알고 있어
사업은 잘 돼?
파리 날려
죽은 사람이 통 없잖아
사다리처럼
한 계단씩 승진하는 거야
좋겠구나
넌 진작에
그런 일을 해야 됐어
너희들도 한번
시도해본다면...
내가 할 일은
아닌 것 같아
거긴 카놀라유를 쓴대
너희 가게엔
없는 거라서
- 그게 뭔지 모르겠구나
- 그래, 몰라
감자가 바삭바삭한 게
다른 가게하곤
비교가 안돼
'웬디스', '버거킹'
'맥도날드' 같은 데는
'버거반'한테
명함도 못 내밀어
샐러드 바만 해도
'버거반'에서 개발했는데
지금은 패스트 푸드점마다
없는 데가 없잖아?
바로 '버거반'의
아이디어라구
15종류의 토핑에
상치도 2종류나 된대
그것도 최고로
맛있는 걸로만 말이야
튀김 조리사로 시작해서
부지점장으로 승진할 수도 있어
아니면 점원에서
수납계장을 거쳐
부지점장, 지점장으로
승진한 다음
지역총판 사장이 되고...
이런 꼬마친구들 좀 보게
내 메뚜기 말이에요?
이걸 좀 먹여봐
내 친구들에게요?
자 여기 있다...
어니, 뭐라고 해야 하지?
고맙습니다, 고맙습니다...
길버트
이번 목요일이
우리가 만난 지
1년 되는 날이야
알았어요
안녕하세요?
길버트
나중에 배달 부탁해
안녕히 가세요
길버트?
포테이토 칩 진열대
뒤에 있어요
배달이다
예?
네가 배달 좀
해드려야겠다
그러죠
- 누나 자전거야?
- 그래
형, 내가 할게
내가 할게
- 잠깐만...
- 내가 할거야
내가 했다!
- 저기 좀 봐
- 나 혼자서 해냈다
벌써 봤어
난 언제라도
갈 수 있어
어니, 가만 있어
언제라도...
어디로 가죠?
이리로 계속 가면 돼요
알았어요
엄만 내가
18살이 되길 바래
그래서 파티를
크게 하는 거지, 형?
파티가 언제지?
엿새 후야
엿새 후면
난 18살이 되
내 생일파티에
초대 못 받았지?
어니, 버릇없이 굴지마
괜찮아
솔직해서 좋은데 뭘
- 내가 들래
- 조심해
내가 들 거야
내가 들 거야, 괜찮지?
- 이런...
- 안돼, 어니!
- 안돼, 안돼...
- 미안해요, 정말 미안해요
괜찮아요
걱정하지 말아요
아니, 정말 미안해요...
괜찮다니까
미안해요
미안해 할 거 없어요
너도 미안하니?
아냐, 나랑, 형이랑 모두 괜찮으니까
미안해 할 거 없어
그럼 미안하지 않아
그 시간이면
손님들한테 간식을 내야 돼
조그만 비엔나 소시지에다
젤리랑 케첩 소스를 만들어서...
- 나도 그 생각을 했어요
- 엄마, 난 핫도그가 좋아
하와이식은 어때요?
깡통에 든 파인애플을
베이컨으로 말아서
꼬챙이로 하나씩 꽂는 거예요
베이컨은 어떻게 요리해?
팬에 넣어서
오븐에 굽죠
베이컨을 구울 땐
종이에 싸야 돼
- 아니, 바삭바삭할 거예요
- 안 그러면 기름이 빠지지 않아
- 기름을 꼭 짜내면 돼요
- 눅눅해질 거야
엄마, 난 핫도그가 좋아
그것도 할거야
- 약속하마
- 난 핫도그 먹고 싶어
파티에 갈 때마다
느끼는 건데...
- 엘렌
- 왜?
입안에 음식 넣고
말하지 좀 마라
뭐라구?
먹은 게
다 올라올 것 같아
알았어요, 아빠
- 엘렌!
- 안 그럴게요, 아빠
그만두지 못해?
- 잘했어
- 얘들아, 그만 좀 해
- 그만들 둬라!
엘렌, 아빤 죽었어
- 길버트!
어떻게 그런 말을 하니?
- 아빤 죽었다!
- 어니!
- 어니! 그만!
- 아빤 죽었다! 아빤 죽었다...
- 어니, 제발 그만해!
- 아빤 죽었다! 아빤 죽었다!
- 어니!
- 어니 그만해!
- 엄마, 진정하세요
어니 좀 말려라
조용히 해!
- 넌 미쳤어, 어니
- 어니! 어니!
- 아빤 죽었다, 아빤 죽었다...
- 어니!
제발 진정해!
그만해!
그만하라구!
그만해! 그만해! 그만해!
그만해!
그만하라구 했잖아!
에이미... 에이미...
2x10인치랑
2x12인치짜리를 썼어야 해
여기 사이 공간이...
2피트나 돼
16인치여야 하는데 말이야
보통 그렇게들 하거든, 그리고...
여기 통판자가 보이지?
보통 통판자는...
오래되면
무너지기 십상이야
아빤 뛰어난 목수는
아니셨나봐
- 왜 2x6인치짜리를 썼을까?
- 터커
뭐?
조용히 해!
미안해
오신다, 오셔!
괜찮아?
응, 괜찮아
- 와줘서 고마워
- 내일 버팀목을 가져올게
좋아, 대신
조용히 끝내자구
참, 깜빡 잊고 말 안했다
나 '버거반'에 취직됐어
축하한다
너도 아직 늦지 않았어
그럼, 잘 있어
주무시는 거 같아
만약 수분없는 걸
좋아해서
주키니 스카시를
얇게 써실 거면 이걸 보세요
길버트, 뭐하는 거니?
- 리모콘 이리 다오
- 죄송해요
엄마...
침대 정리해 놨는데요
뭐하러?
혹시 침대에서
주무실까 해서요
여기가 더 편해
정말요?
그래
여깄어요
덮으세요
고맙다
안녕히 주무세요
고생이 많구나
더블이다!
배달 갔다가 그냥 몇 마디
나눴을 뿐이야
여긴 뭐 하러 왔대?
그러니까... 모르겠어
어쩌다 머물게 됐겠지
차가 고장난 것 같더라구
사실대로 말해봐
네 얼굴에 다 쓰여있는데...
실없는 소린 그만하고
밥이나 먹어
물놀이 하고 싶어
나중에 다 불어야 돼
그래 나중에 말할게
저 사람들 좀 봐
행복한 표정들이지?
저러다가 다음날
세상 하직할 수도 있는 거야
한치 앞도 모르는 게
인생이잖아?
좀 가혹한 말 같지만
그래서 인생은 재밌잖아?
- 너 혹시...
- 뭐?
있잖아...
시체 가지고
장난치고 싶은 유혹...
느낄 때 없었니?
- 터커, 왜 이래?
- 난 그게 늘 궁금했어
- 기분 상했다면 미안해
- 아니, 궁금한 게 당연하지
- 꼭 대답할 필요는 없어
- 아니야...
심각한 기형을
다룰 때가
제일 괴로워
그럴 땐
염하면서 농담을 해
악의 없는
농담들을 말이야
어떤 건 정말 재밌어
아버지하고 나
둘뿐이니까
보는 사람도
듣는 사람도 없잖아
- 안녕
- 안녕하세요?
- 안녕히 가세요, 카버 부인
그런 농담은 괜찮아
우리가 그런 농담하는 걸 모르니까
길버트, 자네 전화
기다리고 있네
카버 씨, 요즘 어머님이
안 보이시데
- 좀 어떠세요?
- 잘 계시네
그러셨군요
안녕히 가세요
저 사람 널
죽이고 싶어하겠지?
그럼 네 관부터
준비해야겠는걸...
길버트?
내려와서 좀 도와줘
뭐?
누가 나무 좀 받쳐줘야겠어
어니!
터커 좀 도와줄래?
가서 터커 형 좀 도와라
어니!
지하실에 내려가서
터커 형 좀 도와줘
난 지하실 안 들어가
- 부탁이야
- 싫어, 안 가
- 형이나 들어가
- 무슨 문제 있어?
길버트!
아빠가 거기 있어
어니, 입 다물어!
조용히 해
그만해!
어니
장난 아니야!
돌아와!
튼튼한 버팀목을
6개나 댔으니까
내려앉진 않을 거야
- 나 잊고 있었어
- 뭘?
지하실에서
너희 아버지가...
그래
미안하다
괜찮아, 지난 일이야
- 안돼, 어니!
- 올라갈 거야!
절대 안돼!
또 말썽피우려구!
- 어니!
- 올라갈 거야!
내려와! 어서!
내려와!
넌 아무 데도 못 가!
별로 재미없지?!
올라간다니까
안돼!
넌 집에 가야 돼!
집에 가자니까?
엘렌, 안돼!
그만둬!
손대지 말라고 했잖아!
- 다시 손만 대봐라
- 또 올라가려고 하잖아!
상관없어!
저리 가!
어디 보자...
많이 다쳤니?
잘한다, 피가 나잖아!
형이 뭐라고 가르쳐줬지?
누가 널
때리거나 건드리면
어떻게 하라고 했니?
형한테
말하라고 그랬지?
이 형이
혼내주게 말이야
내가 왜 널
막아주는지 알아?
형은...
우리 형이니까
내가 네 형이니까
누구도 널 때리지 못해!
자, 사탕 먹고 싶지?
- 잠깐 얘기 좀 해
- 무슨?
어니 좀 잘 봐!
- 뭐?
- 좀 더 잘하라구
내 말 듣는 거야?
그리고 너!
다른 데 가지 말고
여기 현관에 있어
다른 데 가면 안돼!
절대로 안돼!
우린 아무 데도 안 가, 형
우린 아무 데고 안 가!
알았어?
아무 데도 안 가
아무 데도...
형, 우린 아무 데도 안 가
안 갈 거라구
우린 아무 데도...
형, 어디 가?
이봐!
네 전화 기다린다, 길버트
어서와
- 이리 와봐
- 뭔데?
사마귀야
수컷이 암컷 위로
잽싸게 올라가면
암컷이 수컷 머리를
덥썩 깨문대
그렇게 교미를 하다가...
끝나면 말이야
수컷의 나머지 몸뚱이도
다 먹어치운대
할머니, 손님이 왔어요
뭐 좀 먹을래?
- 들어요
- 감사합니다
드모인에서 열리는 모임엔
결국 못 갔어
금요일까지 차만 고치면
콜로라도에서
그들과 합류할 수 있을 텐데...
거기엔 가봤어요?
아뇨
아주 좋은 곳일 거야
여기서 발이 묶여
답답하시죠?
이곳도 다른 곳
만큼이나 좋아
그렇게 생각하니?
베키가 그렇다면
그런 거야
안 가본 데가 없으니까
난 이름도 못 들어본
곳들을 말이야
산전수전
다 겪은 셈이지
난 평생을
한 곳에서만 살았단다
이유는 잘 모르겠지만
어쨌든 베키 덕택에
바깥구경을 하게 됐지
이젠 한 곳에
오래 못 머무셔
이 앤, 세상에서 제일
똑똑하고 예뻐
어때, 정말 예쁘지 않니?
미안해, 할머닌
예쁜 걸 좋아해서 말이야...
나도 눈치챘어
난 외모는
별로 중요하지 않다고봐
그건 오래 가지 않으니까
맞아
결국 얼굴은
주름살 투성이에
머린 하얗게 되겠지
가슴도 좀 처지면 어때?
중요한 건
어떻게 사느냐야
- 안 그래?
- 맞아
넌 무슨 일을 하고 싶니?
여긴 특별히 할 일도 없는걸
하고 싶은 거
한 가지만 말해봐
고마워
만나서 반가웠어
착하게 좀 굴어라
- 안녕
아이스크림 바꿔 먹자
난 제일 큰 걸로 먹을래
그건 다 못 먹잖아?
먹을 수 있어
그만 가자
먹을 수 있다니까!
큰 걸로 사줘요!
알았어
저 하늘 변하는 거 좀 봐
해지는 걸 보고 있으면
색깔이 천천히
변하는 게 보여
난 하늘을 좋아해
끝없이...
넓잖아?
크지, 아주 커
'크다'라는 말로는
부족해
하늘을 묘사하려면
좀더 큰 단어를 찾아야 할걸
왜?
집에 가서
할 일이 좀 있는데
읍내까지 태워다 줄까?
아니면...
그냥 여기 있을래
그럼 갔다가 다시 올까?
- 정말?
- 그때까지 여기 있을래?
- 좋아
- 알았어
여기 앉아 있을게
가능한 빨리 올게
알았어
길버트 형
어니, 이리 와
어서 돌아가자
- 오리 어딨어?
- 저기 있잖아
안 보여, 찾아줘
- 어디 갔지?
- 오리 어딨어?
숨었나봐
어서 찾아줘
장난 칠 시간 없어
들어봐
그렇지
- 오리야...
- 있잖아...
넌 이제 다 컸어
- 이제 다 컸으니까...
- 그래 난 다 컸어
목욕도
혼자 할 수 있을 거야
할 수 있겠니?
- 난 다 컸어
- 넌 이제 어른이야
- 이걸로 몸을 다 씻어
- 이걸로...
- 수건이랑 가운은 저기 있다
- 알았어
- 알았다구
- 할 수 있지?
다 큰 아이는 혼자 목욕한다
그래, 맞아
그럼 나 간다
그래
갈게
아깝게 놓쳤어
뭘 놓쳐?
- 해지는 거
- 그래?
정말 아름다웠는데
응, 그래...
너희 집에 가보고 싶어
안돼
한번 가보자
어렸을 때
부모님이 이혼하셔서
두 분 사이를
왔다갔다 하면서 컸어
떠돌며 사는 게
내 인생인가봐
그래
우린 이사한 적이 없어
가고 싶어도
어머니 때문에...
어머닌 집에 붙어있다고 할까...
집에서 못 빠져 나온다는 게
맞을 거야
무슨 말이야?
저거야
저게 우리집이야
정말 놀랍군
집안에선 중압감에
짓눌리는 거 같은데
여기서 보니
저렇게 작다니...
물에서 올라 온 고래
TV에서 본 적 있니?
응
우리 어머니가 그래
고래같지
너희 아버지는?
그 얘긴 다음에 하자
오늘 즐거웠어
그래...
- 잘 자
맙소사!
이런 세상에...
어니, 어서 나와
미안하다, 어서...
이걸로 닦고...
괜찮을 거야, 괜찮아...
몸을 따뜻하게 해야지
정말 미안해
어니야 미안해
미안해
어찌된 건지
누가 설명 좀 해봐라
목욕은
오빠 담당이에요
빠져 죽을 뻔했어
- 일부러 그런 건 아냐
- 이제 괜찮잖아
- 불행 중 다행이었지
- 다신 목욕 안 해
18살을 넘기는 게
너희에게 그렇게 큰 짐이니?
아뇨
식사 준비 다 됐어요
요즘 정신을
어디에 놓고 다니는 거니?
듣고 있니?
- 길버트?
- 죄송해요
미안하다면 다야?
앞으론 좀더 신경을 써!
좀더 신경을 쓰라구!
가격표가
잘못된 거 아녜요?
맞는 거야
더 올려받아도 될 텐데요
푸드랜드에선 비싸게 받아도
피클만은 싸게 팔자꾸나
여기요
배달이다
지금 갖다달래
밖에 나가 놀아
어서!
어서 나가!
빨리!
안녕, 베티
어서 와
전화 좀 걸어줄 테야?
손이 이래서...
그러죠
- 그동안 잘 지냈어?
- 네
어제 너 봤어
그 여자애 누구지?
신호 가는데요?
잠깐만 기다려
맛이 어때?
좋아요
신호가 가요
잠깐만
'카버'보험의
켄 카버입니다
여보세요?
카버 씨?
누구시죠?
길버트예요
길버트!
전화 안할 줄 알았네
- 그래요?
- 당연하지
그러셨군요
몇 번 얘기했는데도
안 왔잖나
지금 전화드렸잖아요
우리 만난 지
1년째 되는 날이야
우리 만나서 남자 대 남자로서
얘기 좀 하세
괜찮겠지?
예
자네 운이 좋구먼
마침 약속이 하나
취소됐는데
지금 이리 올 수 있겠나?
그거 오겠단 소리였나?
- 예
- 좋아
사무실에서
기다리고 있겠네
저 죽는 꼴
보고 싶어요?
죽길 바래요?
장난 좀 친 거 갖고
뭘 그래?
정신 나갔군요
난 갈래요
안 가도 돼
가야 해요
길버트!
그 여자 때문이지?
당신 남편이
당장 사무실로 오래요
저 문으로
나가기만 하면...
밖으로 나가기만 해봐...
긴장한 것 같군
내가 자네라도
떨릴 거야
아니 파랗게 질리겠지
자네 신상기록을
훑어봤네
의료보험도 없고
상해보험도 없고
생명보험도 안 들었더군
길버트
자네한테 무슨 일이 생기면
어쩌겠나?
내일 일은
모르는 걸세
불상사라도
당하게 되면
가족들은 어찌 되겠나?
그들을 생각해 봤나?
이젠 가족도 챙겨야지
네가 벌던 것마저 없다면
그들이 어떻게 살겠어?
켄 카버입니다
바쁘니까
나중에 전화해
여보, 제발 이러지마
진정하라구!
아니, 난...
그래 계속해봐
아니...
안돼...
글쎄... 안돼
제발 진정해
곧 갈게
집에 사고가 생겼대
얘기 중에 미안하네
차를 집에 두고 왔잖아!
좀 태워다 주겠나?
맙소사!
여보!
이게 어떻게 된 일이야?
얘들아! 여보!
집안에 웬 연기가...
기가 막혀서...
잘한다!
과자잖아!
엄마가 구운 과잔데
가서 보여주자
먹을 만한데!
이제 괜찮아
여보, 이거 봐
맛도 괜찮네!
위에만 좀 탔을 뿐이야
정말 괜찮아
얘들아, 이리 와서
엄마가 만든 과자 먹자
정말 맛있구나
자, 어서!
엄마를 기쁘게 해드려야지
너희들이 먹어야
엄마가 기뻐하셔
제발 조금만 먹어봐
길버트...
세상에 쌔고 쌘게 남자야
하지만...
난 널 선택했어
널 선택했다구
아빠가 고무 풀장도
사줬잖아!
봐라
물도 가득 채워져 있잖아
이리들 와봐
어서 물에 들어가
둘이 같이 들어가라구!
왜 날 택했죠?
진짜 물이지?!
그래!
- 난 해달라는 대로 해줬어
- 왜냐하면...
넌 항상 내 곁에
있을 것 같아서
그리고...
이곳을 떠나지
않을 것 같아서...
그런데 뭐가 불만이야?
뭘 더 원해?
어서 물에 들어가
이제 여기서 노는 거다
재미있겠지?
난 최선을 다했어
더 이상은 못해
할 건 다해줬잖아?
그만 가봐야겠어
잠깐만
아서
난 평생을
그 사람이 어디에 있는지
생각했어요
그런데 지금 이 순간
그는 무엇을
보고 있을까요?
그 사람은 무슨 생각을
하고 있을까요?
어니 목욕시킬 시간이잖아?
안 해!
길버트, 어서 목욕시켜
냄새나게 내버려둬
목욕하기 싫어!
소식 들었어?
카버 씨가 죽었대
- 왔구나
- 그래
- 어떻게 된 거야?
- 익사했대
- 농담이지?
- 정말이야
고무 풀장에서 익사라니?
깊이가 1피트밖에 안 되는데
이상하지?!
- 맞아
- 빠져 죽었다!
조용히 해
심장마비야
고개를 숙이고
무릎이 꺾인 채
하필 고무 풀장으로
넘어진 거지
앞으로 고꾸라졌는데
부인이 발견했을 땐
이미 늦었대
그건 아무도 모르는 거야
그건 내가 아는데
그렇지 않아
직접 보고 염까지 했는데
모를 리가 있겠어?
싸웠다면 분명히
흔적이 남았을 거야
- 살인이야
- 천만에!
어떻게 생각해, 길버트?
잘 모르겠어
그럴 수도 있겠지
엄청난 보험금을
받게될 테니
- 만일 부인이 봤다면...
- 평생 먹고 놀 수 있잖아?
그렇더라도
죽일 필요까진 없잖아
발견됐을 때
카버 씨의 자세로 봐도
그건 자연사가 분명해
- 모르는 거야
- 심장마비라니까
그럼 이상할 게 하나 없네?
물론이지
길버트, 저 여자 좀 봐
저 여자야
총으로 쏴 죽였다는
얘기가 아니야
- 안녕!
- 누나!
- 나랑 같이 놀자...
- 그래
- 저기 가서 놀자
- 알았어
- 잘 있었니?
- 응
- 같이 놀자
- 그래, 놀자
- 우리 같이 놀 거다
- 좋아, 그래...
- 차 좀 태워줄 테야?
- 그럼
그거야?
그런가봐
자동차를 고칠
요술 부속이군
요술 부속?
요술 뭐?
- 우리 가서 놀 수 있어?
- 할머니, 가져왔어요
수고했다
이제 나랑 놀자
- 안녕하세요?
- 잘 있었니?
뭐하고 놀까?
술래잡기?
나 좀 도와주겠니?
네, 시동 걸어보세요
꺼보세요
알았다
다시요
정말 모르겠네
그러게요
저도 잘 모르겠어요
어쨌든 수고했어
뭘요
물에서 놀자
나 여기 없다
아마 못 찾을걸?
"어니 어딨지?"라고 말해봐
나하고 물 속에 들어가자
싫어!
"어니 어딨지?"라고 해봐
어니 어딨지?
나 못 찾을걸?
다시 말해봐, 어서!
그리고 나서
날 찾아봐야지
나하고 같이 수영하자
헛수고야, 어니는
물속에 절대 안 들어가
난 절대 물엔 안 들어가
그럼 네가 들어올래?
싫어
왜?
너도 물이 무섭니?
아니, 안 무서워
정말?
그럼
형은 물을 무서워 해
무서워 해
좋아, 그럼 보여줄까?
내 옷 젖는 게
그렇게 보고싶어?
그래
물장구도 칠까?
조금만 더...
짓궂기는...
어때?
이제 만족해?
네가 바라는 게 있으면
빨리 말해봐
- 준비됐어?
- 응
좋아, 바라는 게 뭐야?
- 어서!
- 알았어
난 새로운 걸 원해
가족들이 살
새 집도 필요하고
엄마가 에어로빅이라도
배우러 다니셨으면 좋겠고
엘렌도 이젠
철이 들었으면 좋겠고
어니에겐 새 두뇌가
있었으면 해...
그리고...
너 자신을 위해서
바라는 건 뭔야?
다른 사람을 위한 거 말고
난 그냥 좋은 사람이
되고싶어
난... 난 더 이상은
못하겠어
그래
어닌 어딨지?
어니?
혹시 동생 못 보셨어요?
못 봤는데
이런!
이봐요!
따라와
나 여기 있지!
나 또 올라왔다!
자, 잘 내려와
잘했어
제가 왔으니 괜찮아요
제리 아저씨
이번엔 구속이다
다신 이런 일
없도록 할게요
전에 경고했었지?
마지막이라고!
- 잘한다!
- 경광등 켜고 사이렌을 울려요
- 이제 어쩔 거야?
- 사이렌요!
잘해봐!
- 동생을 함부로 다루면 안돼요!
- 알아서 할 테니 걱정마
사이렌 울려줘요!
사이렌요!
알아요
안다구요
그러죠
나쁜 자식
그냥 버릇을
고쳐주려는 걸 거예요
그럼 다시는
안 그럴 테니까
그래요
내 코트 가져와라
네?
코트 가져와
뭐해?
어서 가자
어니한텐 경찰서가
오히려 안전하긴 해
입 다물어, 엘렌
여기 계세요
곧 올게요
길버트가
잘 해결할 거예요
아저씨, 부탁이에요
밖에서 기다리세요
- 석방시켜 주세요
- 순서를 지켜야지
못 알아들으시나 본데...
밖에 나가서 앉아있기 전엔
아무 것도 안할 거야
제리!
제리...
내 아들을 보내줘요!
지금 듣고 있는 거야?
우선 신청서를
작성해야 돼요
필요없어요!
- 하지만 절차가...
- 내 아들 내놔요!
- 우선 신청서를...
- 어서 보내줘요!
나와라
집에 가거라
내 아들...
집에 가자
- 다신 이러지 마라
- 알았어
엄마한테 약속해
엄마...
이제 집에 가자
안녕
봐
저러니 지팡이가
필요하지
내가 경광등 켜 달랬는데
켜주지 않았어
켜주지 않았어...
어이!
여기 봐라
꼭꼭 숨었지
"어니 어디 있지?"라고 물어봐라
어니, 내려와
나 찾아봐라
어니 어디 있게?
얘들아
안에 있는 사람이
우리 엄마야
우리 엄마
여기 올라와
나하고 놀자
안 놀래?
어머닌 정말 용감하셨어
너도 인정하지?
한번 만나 뵙고 싶어
그렇지 않을걸
다음 행선지는 어디야?
네 어머닐 뵙고 싶어
부활과 영생의 희망 속에서
전지전능하신 당신께
우리 형제 케네스 카버를 위탁하며
그의 육신을 땅에 묻으려 하오니
흙에서 태어나
흙으로 돌아가는
그의 영혼을
축복해 주시옵고
자비를 내려 주시옵소서
은총을 내려 주시옵고
평화를 주시옵소서
십자가에 못박히신
예수 그리스도를 믿사오며
주님의 종으로서
믿음 안에서 따르게 하소서
- 주께서 길을 인도하사...
- 저기 좀 봐!
이리 와봐!
뭐가 오는지 보라구!
봐! 저기 온다!
와, 멋진데!
형, '버거반'이야!
버거반이라구!
버거반!
버거반! 버거반!
안녕
먹고 싶은 거 골라라
사탕 먹고 싶니?
사탕 집어도 돼
담배 좀 줄래?
껌 어때?
껌 살래?
이거 정말 맛있다
너 가져도 돼!
너도 껌 줄까?
세인트 루이스로 이사가
그 집에선 살 수 없어서...
뭐라 말씀드려야 할지...
너희들 먼저
나가 있어
다들 내가 그일
죽였다고 생각해
너도 그래?
아뇨
남편이 보고 싶어
그렇지 않기도 해
보고 싶다가
또 안 그러고
그건 그렇고, 길버트
이제 넌 어떻게 할거야?
뭐 그냥...
생각도 안 해봤겠지?
가족한테 꽁꽁 묶여서
자신은 잊고 사는
불쌍한 길버트
- 엄마
- 곧 나갈게
알았어요
우리 애들 말이야...
얘들도 크면
너처럼 착하게 될까?
안녕
우리 애들도
너처럼 되면 좋겠어
이젠 아가씨 거야
저 여자
보고 싶어질 것 같아?
아마 그럴 거야
멋지군
그래...
맛이 어때?
- 굉장해
- 정말?
- 정말이야?
밀크 쉐이크도 먹어봐
진짜 우유로 만든 거야
- 그래?
- 정말이라니까!
저 녀석이...
어이!
축하해
아주 멋진데!
- 잘한다, 정말 고맙군
- 왜 그래?
입맛 떨어지게
장의차는 왜 끌고 와?
내일 내 생일파티에 올래?
18번째 생일인데 와라
너도 오고...
널 모르지만 와도 돼
이 위대한 날에 이렇게
와주셔서 감사합니다
오늘은 엔도라에
새로운 시대가
시작되는 날입니다
버거반 가족을 위해
그리고 여러분 모두를 위해
우리 버거반 직원들은
여러분과 특별한
관계를 맺고 싶습니다
많은 것들이
붕괴되는 시기에
엔도라는 버거반에
기회를 줬습니다
그건 새로운 삶의
숨결입니다
할머니가 차를 고쳤어
트레일러도...
내일 여길 떠날 거야
생일파티에 올 거지?
그래
- 안녕
- 안녕, 어니
이제 나도
초대받은 거네
그래
내가 안 떠났음 좋겠어?
가고 싶으면 가는 거야
그게 다야?
가봐야겠어
몸 조심해, 알았지?
잘 가, 어니
- 싫어
- 어서 목욕하자
싫어! 안해...
얘야, 어니...
어니!
- 얘들아!
- 어니!
어니야, 넌 목욕을 해야 돼!
어니
목욕해!
생일이잖아!
- 어니... 난 몰라!
- 이런...
어니, 안돼!
맙소사...
이걸 또 어떻게 만들어?!
케이크도 없이
무슨 생일파티야?
'푸드랜드'의
반액세일을 즐기세요
- 뭘 드릴까요?
- 네...
그레이프란 이름으로
케이크를 주문했어요
네, 싸놓았어요
여기요
19달러75센트입니다
저리 가
- 안에 든 게 뭐야?
- 비밀이야
- 뭔데?
- 만지면 죽을 줄 알아!
정말 믿을 수 없어
파티 때
난 방에 있을 거다
- 잘될 테니 염려마라
- 손님들한텐 뭐라 그래요?
18번째 생일을
그렇게 기다려 왔잖아요!
성대한 파티는
엄마 아이디어였어요?!
길버트!
이럴 수가!
어니!
어니가 케이크를 먹었어
- 다 관둬! 관두라구!
- 어니!
잘한다, 어니
- 얼마나 먹었을까?
어니!
이리와!
그게 얼마짜린 줄 알아?
목욕할 시간이야
목욕해!
어서 옷벗어
어서 벗어!
탕에 들어가
- 싫어
- 옷 벗으라니까!
어서!
싫어!
움직이지마
그만해
길버트?
무슨 일이니?
엄마...
어니?
어니!
대체 왜들 이래?
걱정마세요
엘렌, 빨리 따라가보자
엔도라
안녕히 가십시오
쟤 엄마한테
전화해야겠다
아뇨, 제가 데려다 줄게요
걱정 마세요
나랑 산책하러 갈까?
저기 가서 놀래?
어서 뛰어내려
어서! 넌 할 수 있어!
할 수 있다니까!
그럼 '노, 노 저어라'
불러줘
좋아
♪ 노, 노, 저어라
시냇물 따라
좋아, 드디어 했구나
정말 잘했어!
- 금방 돌아올게요
- 안녕
잘 가라
조심해라
나 물에 빠졌던 거지?
그런 거지?
아니야, 목욕한 거야
어니!
안녕
안녕, 정말 고마워요
뭘요
내가 때렸어
그것도 심하게...
괜찮을 거야
넌 어닐 때리지 않고
잘 다뤘는데...
가봐야겠어
사실 갈 데가 없어
식비를 대려고
매일 시간외 근무까지 했는데...
그게 네 탓은 아니잖아?
엄만 몇 년째
충격에서 벗어나지 못했어
아버지가
한마디 말도 없이
어느날...
갑자기...
자췰 감춰버렸거든
그러다 목을 매
죽은 채 발견됐지
그 이후로
살찌기 시작한 거야
한창 땐
아주 미인이셨는데
아주 예쁘고 성격도...
쾌활했는데...
그럼 넌 아버지 탓이라고
생각하니?
아니, 아무도 아버지의
속마음을 알 수 없었어
아버진 아무 것도 주지 않았고
그냥 계셨을 뿐이야
아버지하고 같이 놀려고 해도
웃거나 미소짓게 하려고 해도
하다못해
화나게 하려 해도
소용 없었어
그때도 이미
이 세상 분같지 않았어
나도 그런 남자 알아
- 잘 잤어?
- 안녕
어니 생일이야
집에 가야지
어머니께 안부 전해드려
- 언니, 누가 왔나봐
- 어디 있었어?
- 괜찮니?
- 응
살아있었네
누나...
어니는?
제발 가르쳐줘
어니는 괜찮아?
직접 물어보지 그래?
어딨는데?
어디 있을 거 같아?
누나...
어니 못 봤어?
너랑 같이
있는 줄 알았는데...
아닌데
- 그래?
- 응
어니?
어니...
어니 못 봤어?
내 동생 못 봤냐구?
깜짝 놀랬잖아!
네가 이 형을
놀라게 했어!
날 놀라게 하면 안돼
- 알았어?
- 응
잡았다
엄마한테 가보렴
엄마?
엄마
네 행동은 정말이지...
힘없는 동생을 때리고
그렇게 사라져버려?
난 싫다
그런 짓
싫어하는 줄 알잖니
네가 나갔을 때
난 더 이상
견딜 수 없다고 생각했다
길버트, 하지만 돌아왔구나
왜지?
왜 돌아왔어?
모르겠어요
어쨌든 이렇게...
돌아왔잖아요?
그래
동생 파티에
와주었구나
길버트...
너희들 고생을
미처 몰랐단다
내가 얼마나
큰 짐이 되었는지...
그런 말씀 마세요
나도 알아
네가 이 엄마를
부끄러워한다는 거...
그렇지 않아요
엄마
이렇게 될 줄은
나도 몰랐단다
놀림감이 되고 싶진
않았는데...
놀림감이라뇨!
- 놀림감이 되고 싶진...
- 그렇지 않아요
엄마는 놀림감이 아녜요
다신 떠나지 말아라
이젠 숙녀가 다 됐구나
- 왔니?
- 그래
- 터커...
- 있잖아...
이 집은 기초공사에
문제가 있어
현관이 약간 기울었잖아?
그러니까
밑을 보강해서
물이 고이지 않게 해야 돼
왜 그래?
- 왔구나
- 안녕
안녕, 길버트
오셨어요?
- 준비됐니?
- 무슨?
소개시켜줄 분이 있어
좋아
- 누나
- 안녕, 어니
생일선물이야
어니, 뭐라고 얘기해야지
고마워
엄마
소개할 사람이 있어요
안돼!
부탁이에요
절 위해서
한번만 만나주세요
난 괜찮아
다음 기회에 하자
이게 내가 원하는 거야
제발 만나주세요
엄말 비웃지 않을 거예요
저도 더 이상 엄마에게
상처주지 않을 거예요
약속할게요
제발요...
알았다
잠깐만요
베키
베키예요
- 어서 와요
- 안녕하세요
처음부터 이렇진 않았어요
저도 마찬가지예요
- 나더러 기적이래
- 기적?
난 기적이야
살아있는 기적이지
난 믿는다
그냥 거기에 놔요
- 안녕
- 안녕, 어니
- 고마워요
즐거웠어
나도...
이럴 땐 뭐라 해야 할지...
'고맙다'라고 하는 거야
어서!
고마워
잘 가
'잘 가'가 아냐, 어니
그럼 잘 자
하지만 난 안 잘거야
저기 온다!
잘 가
엄마?
뭐 하시는 거예요?
에이미?
에이미...
이제 좀 쉬세요
힘드셨을 텐데...
오늘 생일 맞은
아이 좀 데려와
- 우리 귀염둥이 말이야
- 네
여기요, 물 드세요
길버트...
넌 내 기사야, 갑옷 입은 기사..
무슨 말인지 알겠니?
빛나는 갑옷 말이죠?
아니, 아직 희미하지만
곧 타오를 거야
이제 쉬세요
좀 주무세요
엄마!
엄마
일어나!
숨바꼭질 하는 거지?
나도 다 알아
일어나
나 불렀잖아!
이제 그만해
일어나, 엄마!
그만하란 말이야
어니? 어니...
무슨 일이야?
왜 그래?
이러지 마
길버트?
길버트!
어니?
사람들이 더 필요하구나
경광등 켜줘요!
민방위대가
동원되야 운반이 가능해
상심이 크겠구나
크레인을
불러야 할지도 몰라
그럼 사람들이 몰려올 거야
틀림없이 몰려들 거라구
예쁘지?
엄만 놀림감이 아냐
절대 그렇게 되선 안돼!
어니?
너도 좀 도와야겠다
형, 저거야?
아냐, 아직 아냐
- 언제 올 건데?
- 곧 올 거야
내 동생 어니는
이제 19살이 된다
19살...
저기 좀 봐!
에이미는 데모인에 있는
제과점에 취직했다
- 저거야?
- 그래 맞아
엘렌은 곧 전학을
갈 거라고 들떠있고...
어니가 우린
안 떠나냐고 묻길래
원한다면 어디든
갈 수 있다고 했다
베키가 온다!
우린 이제 어디든
떠날 수 있다
베키가 온다, 맞지?
그래
베키다!
빨리 와, 길버트형!
이봐!
안녕
반가워...